história dos computadores:
A resolução de problemas e a motivação era o cálculo. Na história da humanidade sempre houveram cálculos de formas primitivas. No século
17 surgiu a primeira calculadora mecânica. Depois pascal criou outra só que não realizava multiplicação e
para cálcular a multiplicação utilizava o método do vai 1. Herman aproveitou os cartões perfurados pra realizar operações matemática e
seu objetivo era processamento de dados volumosos. Herman foi o pioneiro que deu origem a IBM. muitos avanços houveram
e muitos físicos queriam resolver os problemas da física e por isso formentaram a criação
dos computadores digitais. Claude Shannon percebeu a relação da  lógica com circuitos elétricos.
Os primeiros Computadores eletrônicos surgiram na década de 40.Eram computadores colossais pesavam toneladas.
A motivação para criação desses computadores foi a segunda guerra mundial para quebrar códigos criptografados
transmitidos pelos alemães. Em 1946 surgiu o ENIAC. era programavel com tubos a vácuo (atuais transistores) 1000x mais rápido.
O próximo passo foi a armazenagem de programa em memória, assim não seria mais necessario a programação por válvulas.
Neuman documentou uma arquitetura de computador que suportaria essa adaptação. : memória <> unidade de controle <>Unidade aritimética e lógica (acumulador) <Entrada > Saída
depois foram criados os transistores e circuitos integrados. até os dias atuais houve melhorias e está menores e mais potentes. A motivação sempre foi a resolução de calculos e simulações.
